## AI 코딩 어시스턴트의 중요성
1. 생산성 향상 
2. 코드 품질 개선
3. 학습 지원 
4. 오류 감소
5. 협업 강화
6. 비용 절감 

## Continue

Continue는 VSCode, JetBrains 등의 개발 환경과 통합되어 사용자의 코딩 작업을 지원하는 도구이다. 

지원 IDE : VS Code, IntelliJ

**주요 기능 및 활용 방식**

- 문맥 인식 대화 : IDE 내에서 AI와 대화하며 코드 설명이나 문제 해결 방법을 직접 물어볼 수 있다.
- 자연어 기반 코드 재작성 : 사용자가 원하는 코드 수정 사항을 자연어로 설명하면, 이를 바탕으로 코드를 자동으로 수정해준다.(코파일럿과 유사)
- 모델 커스터마이징 : Continue는 Llama와 같은 로컬 AI 모델부터 Mistral의 Codestral 같은 다양한 AI 모델을 지원하며, 이를 사용자가 자유롭게 선택하고 커스터마이징할 수 있다.
- 채팅 : 현재 화면에서 LLM을 사용하여 검색하고 결과를 현재 코드에 바로 적용할 수 있고, 코드의 특정 영역을 강조하거나 오류가 있는 코드는 바로 Continue에 질의하여 수정할 수있다.
- 자동완성 : 코드를 작성하면 인라인으로 완성형 코드를 제안하고 TAB을 통해 적용하거나 ESC를 통해 적용하지 않을 수 있다.

**다른 도구와 차별화되는 특징**

- 개발 데이터 수집 : 자동으로 .continue/dev_data 디렉토리에 데이터를 수집
- 오픈 소스 프로젝트로 운영
- 무료
- 모델 선택의 유연성 : 연결할 모델을 직접 선택
- 컨텍스트의 다양성 : 컨텍스트로 다양한 데이터를 선택할 수 있습니다. (url, Github/Jira 이슈, 데이터베이스 테이블, 구글 검색 결과 등)
- 확장성 : 높은 커스터마이즈 기능을 제공

## Continue 주요 기능

### Edit

- **Edit 기능**은 코드를 수정하거나 개선할 때 사용됩니다.
- 개발자는 코드의 특정 부분을 선택하고, 그 부분을 변경하거나 개선할 수 있도록 AI에게 지시
- 코드의 리팩토링, 오류 수정, 또는 특정 로직을 최적화하는 작업을 AI가 도와줌

### Chat

- AI와 상호작용하면서 개발자가 코드와 관련된 질문을 하거나, 설명을 요청할 때 사용
- 코드 작성 중 막힌 부분이나 새로운 기술에 대한 설명을 받을 수 있음

### **Autocomplete (자동 완성)**

- Autocomplete 기능은 코드 작성 시 AI가 코드의 다음 부분을 예측하고 자동으로 완성해주는 기능

### **Action (액션)**

- 특정 작업을 자동으로 수행할 수 있는 기능(코드 실행, 디버깅, 테스트 작성)
- 개발자가 코드를 작성하고 난 후, 실행이나 테스트 작성 등의 후속 작업을 자동으로 처리하도록 지시


**참고사항**

- 제한된 에디터: 몇몇 기능은 VSCode만 지원하고 있음
- 복잡성: 프롬프트 파일 설정은 초보자에게 다소 복잡

## Continue 설치

- VSCode의 Extention에 검색하여 추가
- IntelliJ는 플러그인 탭에서 추가

## 모델 연동

- 모델의 API Key를 발급받은 후 config.json에 추가
- 로컬 모델(Ollama) 다운로드 후 config.json에 추가

## RAG(Retrieval Augmented Generation)

검색 기반 생성 모델로 복잡한 질문에 답하거나 방대한 정보를 처리해야 할 때, 검색을 통해 필요한 정보를 찾고 이를 기반으로 텍스트를 생성하는 방식으로 작동

1. Chunking : 대규모 문서 데이터를 작은 chunk 단위로 나눔
2. Document Embedding : 문서 내의 텍스트를 고차원 공간의 벡터로 변환, 문서 간의 유사도를 쉽게 계산(일반적으로 사전 학습된 Transformer 기반 모델을 사용)
3. Retrieval(검색) : 사전에 준비된 데이터베이스(예: 문서, 웹 페이지, 논문 등)에서 질문과 관련된 문서나 정보를 검색, TF-IDF, BM25, Dense Passage Retrieval(DPR) 같은 정보 검색 기술을 사용
4. Rerank : Retrieve한 문서들 중에서 가장 관련성이 높은 것들만을 선택
5. Generation(생성) : 검색된 정보들을 기반으로, 생성 모델(GPT, BERT 등)이 답변을 생성

### Continue에서의 RAG 특징

1. 경량화된 로컬 임베딩과 RAG
    - RAG 유사도 검색에, 가볍고 빠르지만 정확도가 낮은 로컬 임베딩 모델을 사용합니다.
2. 필요에 따라 NLP task로 Reranking을 보완
    - BM25 기반 전문 검색(Full-Text Search)
    - LLM 기반 "저장소 맵"을 분석
3. LLM prompt를 이용한 Reranking
    - LLM 기반 Reranking을 통해 최종 결과의 정확도를 높입니다.

## LLM Completion Options

- 언어 모델이 텍스트를 생성하는 방식을 조정하는 설정들로, 출력되는 텍스트의 길이, 다양성, 일관성 등에 영향을 미치므로 적절한 명령(prompt)를 모델에게 지시하고 적절한 설정값을 가지는 것이 중요
- Continue에서는 config.json을 수정하여 다양한 completion option을 customizing할 수 있음
