# continue-mentoring
멘토링 프로그램 진행 가이드 

## 커뮤니케이션
모든 커뮤니케이션은 디스코드로 진행합니다.
- 메인 커뮤니케이션 : chat room
- 온라인 정기 모임 : voice room(with camera)
- 소그룹별 커뮤니케이션 : chat room > 소그룹별 스레드
- 멘토 1on1 : dm


## 멘토링 진행
> "학습은 멘토가 아니라 멘티 여러분들이 하는것"  
> "Teaching 이 아닌 Mentoring"  
> "Cooperation"

### 진행 방식
1. 1주전 : 소그룹 조별 과제 안내
2. 주중 소그룹별로 조별 과제 진행 
3. 소그룹별 조별 과제 결과물은 정기 모임 1일전(금요일 오전 12시)까지 PR 생성하여 제출
4. 정기모임에서 소그룹별 과제 결과물 공유 및 Q&A

### 소그룹 구성
인원이 많고, 멘티별로 경험과 지식이 달라 6명 내외의 소그룹으로 나눠서 소그룹별 협업하는 방식으로 진행.  
#### 소그룹 구성 방식  
- OT 참석(일자무관)멘티 우선 선택
- [3주차 주제](https://github.com/ossca-24-continue/continue-mentoring/blob/main/%EC%A3%BC%EB%B3%84%EA%B3%BC%EC%A0%9C/README.md#3%EC%A3%BC%EC%B0%A8)를 보고 자신의 조를 선택.
- OT 참석자 조 선택 이후 불참자는 디스코드를 통해 원하는 조 선택.


#### 조 구성
- 1조 : 컨티뉴비(Continewbie)
  - 조장 : 홍세연
  - 멤버 : 최태환, 김세희, 최원식, 심윤섭, 백하준, 장석운
- 2조 : 두바이초콜릿(dubai-chocolate)
  - 조장 : 정승화
  - 멤버 : 이영주, 최은정, 왕지은, 김민성,송영욱
- 3조 : ing
  - 조장 : 민상기
  - 멤버 : 김호준, 서강문, 정동환, 고석영
- 4조 : 컨티뉴포유(ContinueForYou)
  - 조장 : 우정주
  - 멤버 : 위정훈, 김민서, 김민지, 문희, 박범수

#### 소그룹 조장
조별 커뮤니케이션시 멘토 컨택 담당, 조별 모임 출석췤 등등  
- [ ] 조별 조이름, 조장, 소그룹모임일정 선정해서 디스코드 소그룹별 스레드에 올려주세요. 23일 월요일까지.


## 정기일정
6주 과정으로 1~2주는 git, github 공통과정으로 openup 센터 공통 진행. 멘티 개별 학습

### 주차별 주제
- 1주차 : OpenUp 공통 - git, github
- 2주차 : OpenUp 공통 - git, github
- 3주차 : Continue - getting started
- 4주차 : Continue - model providers, llm 
- 5주차 : Continue - deepdive 
- 6주차 : Continue - Contribution Ideation.

## 모임 일정
정기, 비정기, 개인, 전체, 소그룹별 모임 이벤트에 대해 정리.

### 정기 모임
- OT : 2회 진행, 9.20(금) 19:00 ~ 21:00, 9.21(토) 10:00 ~ 12:00
- 3주차 : 9.28(토) 10시 ~ 12시
- 4주차 : 10.5(토) 10시 ~ 12시
- 5주차 : 10.12(토) 10시 ~ 12시
- 6주차 : 10.19(토) 10시 ~ 12시

### 소그룹별 모임
소그룹별 모임은 소그룹멤버끼리 협의하여 진행. 최소 주 1회 이상 권장  
온,오프라인 무관. 오프라인 이용시 OpenUp 센터 활용 권장.  
- 조장 : 소그룹별 모임 진행시 참석차 출석여부 체크해서 멘토에게 보내주세요.
- 조장 : 소그룹별 모임 진행시 사진 촬영하여 멘토에게 보내주세요.

#### 소그룹별 모임 일정
- 1조 모임 일정 : 
- 2조 모임 일정 : 매주 수요일 20시 ~ 22시 (온라인)
- 3조 모임 일정 : 매주 화요일 20시 30분 ~ (온라인)
- 4조 모일 일정 : 3주차 09.25(수) 22:00 /  09.26(목) 22:00
  
## 산출물 관리
모든 산출물은 github에서 관리
- org : https://github.com/ossca-24-continue
- repo : https://github.com/ossca-24-continue/continue-mentoring
  - 멘토링 안내, 과제 산출물 관리
  - (필수) main 브랜치 직접 커밋 금지
  - (필수) `main <- 조별 브랜치` : 조별로 브랜치 만들어서 작업하고 PR생성하고 main에 머지하는 방식으로 진행.
  - (필수) `조별 브랜치 <- 조별 멤버 개인 브랜치` : 조별 브랜치 작업도 각 개인이 조별 브랜치에 직접 푸시하지 말고 개인브랜치 만들어서 조별 브랜치에 PR생성후 머지할것.
    - 유료플랜을 써야해서 시스템으로 제어하지는 않으나 꼭 지켜주세요.    


## 이벤트
### 판교 번개
최소 3일전 판교에서 이벤트 번개 공지 예정  
치맥(or 다른거) 먹으면서 멘토-멘티, 멘티간 자유롭게 교류  

### 2024 if kakao 컨퍼런스 오프라인 초대권
멘토링 과정에서 적극적참여하는 멘토 대상으로 포인트 부여.  
멘토링 종료후 포인트 합계 높은 순으로 초대권(장수 미정) 증정.  

### Continue CTO와의 만남?
원하신다면.. 추진을...

## Contribution
contribution을 하기 위해서는 많이 써봐야하고, 많이 쓰기 위해서는 잘 알아야 하고,  
잘 알기 위해서는 기본적인 사용법부터 세부 기능, 동작원리, 코드 그리고 배경 지식(llm)까지 이해할 수 있어야 함.  
짧은 기간 체험형 프로그램이므로 멘토링 목표는 모든 멘티분들이 Continue에 대해서는 한국에서 누구보자 잘 이해하고 잘 사용할 수 있는 역량을 갖추도록 돕는것.  
- [contribution ideas board](https://github.com/orgs/continuedev/projects/2)
- [contributing guide](https://github.com/continuedev/continue/blob/main/CONTRIBUTING.md)
- [contribute on Discord](https://discord.gg/vapESyrFmJ)

## Q&A
### 정기 모임시 조별로 정해진 발표시간이 있나요?
전체 2시간, 중간에 쉬는시간 10분  
조별 15분 내외 발표, 10분 q&a  

### 소그룹 구성시 온라인,오프라인 선호하는 기준으로 그룹 구성하는게 어떨지?
조 선택시 개인별로 온,오프라인(장소포함) 선호 표기하고 조정

### 개발자가 아니고 코딩을 거의 하지않는 시스템 운영하는 역할인데, 코딩 어시스턴트를 도구를 통해 얻을수 있는게 있을까?
아주 많다. 상용모델(gpt,claude)뿐만 아니라 오픈소스 모델들도 대부분 범용 모델로 코딩능력도 뛰어나고 나머지 일반적인 지식이나 능력들도 뛰어나기 때문에 활용하기 나름이다.  
멘토의 경우 코딩 뿐만 아니라 회사 업무 전반에서 llm을 활용하고 있고, 이제는 llm이 없다면 능력이 1/10로 줄어들것이라고 생각한다.  
반대로 말하면 https://amplified.dev/ 에서 이야기 한 것처럼 llm을 활용함으로써 그 전에 비해 10배로 증폭된(amplified)역량을 갖추었다고 볼 수 있다.  


