# 💡 Week5_DubaiChocolate_Contribution_Idea

- make_repo_readme.prompt
- Todo Suggestion
- Markdown Export

## 1. make_repo_readme.prompt

- 모듈: prompt
- 설명: GitHub 레포지토리의 README 파일을 자동으로 생성하는 프롬프트 파일

- 배경:
  이번 멘토링을 하면서 다들 리드미를 많이 작성해보셨을 것이라고 생각합니다.  
  README.md는 프로젝트의 첫인상을 결정짓는 중요한 문서이지만, 빈 마크다운 상태에서 작성을 시작한다면 시간이 많이 소요될 수 있습니다.
  따라서 리드미를 자동으로 생성해주는 프롬프트가 있다면 어떨지 고안해보았습니다.

### 동작

1. `@codebase`를 통해 프로젝트 레포의 코드 전체를 분석합니다.
2. Github URL이나 REST API를 이용하여 프로젝트 레포 전체를 context provider로 설정합니다.
3. 분석된 정보를 바탕으로 다음 항목들(예시)을 포함한 README를 생성합니다.

   ```
   - 프로젝트 이름
   - 프로젝트 설명
   - 주요 기능 소개
   - 기여자 목록
   - 설치 및 실행 방법
   ```

- 사용케이스 :
  - 새로운 프로젝트 시작 시 README 초안 작성할 때 사용할 수 있습니다.
  - 기존 프로젝트의 README 업데이트를 급하게 작성해야 할 때 사용할 수 있습니다.
  - 오픈소스 프로젝트의 리드미 작성 자동화가 가능합니다.



## 2. Todo Suggestion

- 설명 : 현재 코드 베이스에서 `TODO`로 표시한 코드를 찾아 사용자에게 해결을 제시하는 기능입니다.   
- 배경:
  평소에 회사에서 할 일을 나중에 해야겠다고 미룰 때 TODO를 적어놓는데도 까먹어서 나중에 깜짝 놀라는 경우가 종종 있었습니다. 그래서 잊지 않도록 누가 대신 기억해주면 좋겠다고 생각해서 아이디어로 고안해보았습니다.

### 동작
  1. 사용자가 Chat 화면을 실행합니다. 
  2. AI가 코드베이스에서 `TODO`로 표시된 모든 코드를 찾습니다.
  3. `TODO` 주석이 표시된 코드의 위치를 Chat 화면에 표시합니다. 
  4. 사용자가 위치를 클릭하는 경우 해당 코드를 새 탭으로 오픈하고 해결책을 응답해줍니다. 

- 사용 케이스 : 
  - 잊고 있었던 기술 부채를 잊지 않고 챙길 수 있습니다.
  - 오늘 어떤 일을 해야하는지 파악하고 관리할 수 있습니다.

## 3. Markdown Export

- 설명 : LLM이 생성한 Chat Message를 마크다운 형식 파일로 저장할 수 있는 저장하는 기능입니다.  
- 배경:
  ChatGPT를 사용하면 마크다운 문법을 바탕으로 대답이 나오기 때문에 저장하고 싶은 응답을 복사/붙여넣기를 하면 가독성 좋은 사용이 바로 가능한데, Continue에서도 이런 마크다운 문법으로 저장할 수 있는 기능이 있다면 좋을 것 같다는 생각에 해당 아이디어를 고안해보았습니다.

### 동작
  1. AI와 Chat을 나눕니다. 
  2. 저장하고 싶은 응답이 있다면 응답 위 다운로드 버튼을 클릭합니다. 
  3. 다운로드 버튼을 클릭하면 로컬에 응답을 마크다운 형식으로 저장합니다.

- 사용케이스 : 
  - AI의 응답을 타인과 파일로 공유 해야 하는 경우 유용합니다.